- 前端
  - JavaScript
    - 。。。
  - CSS
    - 。。。
  - Html
    - Document Object Model
    - ​
- 后端
  - 编程语言
    - JAVA
      - 基础
      - WEB
      - 框架
  - 数据库
    - MySql
      - 常用命令
    - Redis
      - 常用命令
  - 系统
    - Linux
      - 常用命令
    - Windows
      - 常用命令
    - Mac
      - 常用命令
- 其他
  - Git
    - 常用的命令
      - 本地常用的命令
        - git init
          初始化git本地仓库
        - git status
          查看状态：获取当前文件夹是否是git本地仓库
        - git add [a.md](http://a.md)
          将改动提交到暂存区
        - git commit -m 'first commit'
          commit 提交 -m 提交信息
        - git log
          可以查看所有产生的commit记录
        - git branch a
          新建分支a
        - git checkout a
          切换到分支a，也可以切换标签v1.0，还能撤销没有进缓存的文件
        - git checkout -b a
          新建并自动切换到分支a
        - git merge a
          将a分支合并到其他分支，前提先切换到其他分支
        - git branch -d a
          删除分支a
        - git branch -D a
          强制删除分支a
        - git tag v1.0
          创建一个v1.0的标签，不加标签名:查看tag的历史记录
      - 远程常用的命令
        - git push origin master
          将本地代码推到远程master分支，推：更新
        - git pull origin master
          将远程最新的代码拉到本地，拉：更新，一般先pull后push，不易冲突
        - git clone <https://github.com/miusanqiu/miaochun.git>
          将miaochun项目clone到本地
        - git remote add origin <https://github.com/miusanqiu/miaochun.git>
          添加一个远程仓库：仓库名为origin
        - git remote -v
          查看当前项目有哪些远程仓库
        - Config（配置）
          - git config --global [user.name](http://user.name)"sanqiu"
            设置用户名,全局配置
          - git config --global user.email "miusanqiu@126.com"
            设置邮箱，全局配置
          - git config [user.name](http://user.name)"otherName"
            设置特定的个人信息
          - Alias （设置别名）
            - git config --global [alias.co](http://alias.co)checkout
            - git config --global alias.ci commit
            - git config --global alias.st status
            - git config --global alias.br branch
            - git config --global alias.psm 'push origin master'
              组合
            - git config --global alias.plm 'pull origin master'
              组合
            - git config --global alias.lg "log --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit --date=relative"
              日志炫彩别名设置版
          - 炫彩
            - git log --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s%Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit --date=relative
              查看日志炫彩皮肤版
          - git config --global color.ui true
            设置炫彩
          - git config --global core.quotepath false
            设置显示中文文件名
          - git config -l
            查看配置，配置都在~/.gitconfig 文件下
        - Diff （比较）
          - git diff <$id1> <$id2>
            比较两次提交之间的差异
          - git diff <branch1>..<branch2>
            在两个分支之间比较
          - git diff --staged
            比较暂存区和版本库差异
        - Stash
          - git stash
            把没有commit的代码先暂存起来
          - git stash list
            查询暂存代码
          - git stash apply
            还原暂存到本地
          - git stash drop
            删除一条stash记录
          - git stash pop
            还原并删除
          - git stash clear
            清空stash记录
        - merge & rebase
          - git checkout master <br> git merge featureA
            先切换到主分支，合并，新增区域后合并
          - git checkout master <br> git rebase featureA
            先切换到主分支，合并，比较后合并
      - GIT分支管理（与SVN优秀的地方）
        - git branch develop
          新建一个叫 develop 的分支
        - git checkout develop
          切换到 develop 分支
        - git checkout -b develop
          如果把以上两步合并，即新建并且自动切换到 develop 分支
        - git push origin develop
          把 develop 分支推送到远程仓库
        - git push origin develop:develop2
          如果你远程的分支想取名叫 develop2 （不建议这样，会导致混乱）
        - git branch
          查看本地分支列表
        - git branch -r
          查看远程分支列表
        - git branch -d develop
          删除本地分支
        - git branch -D develop
          删除本地分支(强制删除)
        - git push origin :develop
          删除远程分支
        - git checkout develop origin/develop
          如果远程分支有个 develop ，而本地没有，你想把远程的 develop 分支迁到本地
        - git checkout -b develop origin/develop
          同样的把远程分支迁到本地顺便切换到该分支
    - 没想好
  - GitHub
  - SVN
  - 掘金
  - 。。。